---
layout: post
category : all
tagline: "Supporting tagline"
tags: [thing, things]
title: "中国人四大上当"
date: 2011-10-15
---
　　第一大当：房产！  

　　买房意味着什么？意味着你拥有了一个属于自己的房子。是的，你是这样以为，但是在中国你并无法拥有这个房子，只是租给你而已。因为中国只有把土地使用权租借给你70年（有的地方是50年）。而房子通常情况下30年左右就会遇上拆迁或者旧房改造。也就是说你花了买房的钱，却只能得到租房的实际效果。当然这还不是最坏的。最坏的是，当几十年后你发觉上当了！有一群流氓冲进你用一辈子积蓄“买”下的房子，画上一个大大的“拆”字！然后把你的家当全部当垃圾一样的仍出门外，不顾你的苦苦哀求，甚至还在报纸上给你按一个“钉子户”的臭名，任大众辱骂的时候你就会知道什么叫做绝望！  

　　形容中国的房地产有一个很有名的笑话是这样写的：  

　　[以前，有个地主有很多地，找了很多长工干活，地主给长工们盖了一批团结楼住着，一天，地主的谋士对地主说：东家，长工们这几年手上有点钱了，他们住你的房子，每月交租子，不划算，反正他们永远住下去，你干脆把房子卖给他们起个名堂叫做-公房出售！告诉他们房子永远归他们了，可以把他们这几年攒的钱收回来，地主说：不错，那租金怎么办？谋士说：照收不误，起个日本名儿，叫物业费！地主很快实行了，赚了好多钱，长工们那个高兴啊！  

　　过了几年，地主的村子发展成城镇了，有钱人越来越多，没地方住，谋士对地主说：东家，长工们这几年手上又有钱了，咱们给他们盖新房子，起个名堂叫做旧城改造，他们把手上的钱给我们，我们拆了房子盖新的，叫他们再买回去，可以多盖一些卖给别人，地主又实行了，这次，有些长工们不高兴了，地主的家丁派上用途了，长工们打掉牙只好往肚子里咽，地主又赚了好多钱。  

　　又过了几年，地主的村子发展成大城市了，有钱人更多了，地主的土地更值钱了，谋士对地主说：东家，咱们把这些长工的房子拆了，在这个地方建别墅，拆出来的地盖好房子卖给那些有钱的大款还能赚一笔，地主说：长工们不干怎么办？谋士说：咱给他们钱多点儿，起个名堂叫货币化安置，咱再到咱们的猪圈旁边建房子，起个名堂叫经济适用房，给他们修个马车道让他们到那边买房住，地主说：他们钱不够怎么办？谋士说：从咱家的钱庄借前给他们，一年6分利，咱这钱还能生钱崽，又没风险，地主又实行了，长工们拿到钱，地主的经济适用房到现在才建了一间，长工们只好排队等房子，直到现在，还等着呢  

　　于是，长工们开始闹事了，地主有点慌，忙问谋士怎么办？谋士说：赶紧通知长工们，房子要跌价了，别买了，租房住吧，正好把我们的猪圈租给他们，结果，这么多年后，长工们的钱全没了，还在租房住，直到永远！]  

　　这个笑话虽然有点夸张，但实际上这何尝又不是事实呢？有人说既然如此？为什么中国人还要买房？疯了一样的买？？？为什么？还不是愚民教育的结果，就好象60年代，鼓吹人们必须购买三大件：手表、缝纫机、自行车才算是“成功人士”才可嫁人娶妻。70年代鼓吹人们必须购买新四大件：电视，冰箱，洗衣机，装电话才算是“出人头地”才可娶妻生子一样，记得当年装电话可是要几千块钱一部啊（人均收入不到200的小城），而北京上海更有上万一部的时候。还得排队买号搭人情，和今天的买房又何其相似？  

　　而今天所有的狗屁学者又开始了这一套愚弄百姓的旧招：“白领一族新标准”，“成功人士新选择”X环X路小户型，X环X路商住型。其实都是狗屁。收了你几十万后，还得每个月收你租金（新物业费），银行利息，以及各种巧立名目的加息、政策等等等等。总之不怕你不被整死，就怕你死得不够惨！老百姓咋就怎么乐于上当，而且百上不厌呢？我真是气得浑身都湿了！  

　　第二大当：就业！  

　　当有人终于开始感叹：当年当知青就是做了一回傻*的时候，当有人下岗之后感到没有生路，只能静坐抗议却无人理会，只能沦落街头还被人编首歌嘲笑着“人生豪迈，重头再来”的时候。你可曾想过！他们也曾经和今天的“白领”一样风光！他们的收入和地位也曾经让周围的人艳羡不已？你可曾想过20年后的今天！你一样会和他们一样沦落街头，众叛亲离？！  

　　有人说嘿！你不知道有失业保险，养老保险，XX保险么？呵呵，我在北京漂泊N年，交了无数保险大概有好几万吧，但失业的时候跑断腿也没人给我啥保险，反而很多保险都被冻结了说我交得断断续续的，我简直又气得……这还不算，你以为你到了60岁真的就可以拿到养老保险了吗？狗屁！天上又不会掉钱！今天的老年人拿的退休金是我们在挣！而今天30-40岁的人通常都有好几个兄弟姐妹！意思就是，今天的老年人能在60岁拿到养老保险是因为有5个人供一个老人！而我们这一代老去之后则是一个人供我们两个老人！钱从哪里来？没得来！您要是能活到90岁估计能领到一些养老保险，嘿保重吧您。  

　　然而即使是这样，家长们还是疯了一样的把孩子往各种企事业国有单位里送，我身边就经常有这样的例子。我老家一个远房亲戚，找关系拖朋友，花了七万块钱通过公开招聘把儿子送进了交警队，干上的合同制警察。一个月拿800块。结果第三年被竞争上岗给刷下来了。一家人哭哭啼啼，我说刷了好，你上那班一辈子挣不回那七万，赶紧先洗洗睡，改明再凑点钱做小生意去吧！没准还能赚点。  

　　当年我毕业的时候，我妈也是领着我抱着钱，把我往XX部送。我一看负责招工那人那德行，就忍不住的恶心，再一看薪水，妈呀，我这不是白干10年不吃不喝才拿回“成本”。还混个屁！所以我私下威胁了那家伙一把，吓得那个大腹便便的X科长再也不敢招收我。我才得已：“离家出走”。  

　　我就想不明白？中国人咋就这么傻？这么迷信“国”字呢？醒醒吧，思维正常一点行不？别成天跟一傻X一样。做事之前自己算算合算不合算成不？  

　　还有那些年纪轻轻的小白领们，找工作最好把薪水要高点，别要医疗保险和啥保险，然后自己把钱存起来。将来用得着。  

　　第三大当：教育！  

　　一张文凭值多少钱？一张文凭值多少钱？一张文凭值多少钱？印刷成本两块钱顶了天了。一个老师工资多少？嘿，两个学生的学费足够一学期了！一个班的书本印刷多少钱？两个学生的足够了！一个班房租多少钱一学期？嘿嘿两个学生足够了。！嘿！中国教育你凭啥收那么多钱！？  

　　嘿！百姓们！我们为啥要上当？因为从小统治阶级就告诉我们考上“秀才”才光荣。哦对不起我说错了，是考上“大学”才光荣。但老百姓从来不去想一想为什么光荣？为什么光荣……大学秀才又怎样还不是废物！  

　　你知道你的孩子是什么人在教么？在中国一般是无法适应社会的人才会沦为一个教师，举个例子。前段时间我因为一个项目的关系，找了几个大学的硕士生做程序。结果有几个人笨得很猪一样，完全不给你考虑，非得你守着才干活，而且给个文件明显有一个错别字，Y也不给改，等你发现了还跟你较真，是这不是他的错，是你给的就是错的。一点责任感，一都不会考虑究竟是为了做事而做事还是为了做好一件事而做事。我还是很心平气和的给他们讲道理：“你们必须学会为别人思考，思考别人想要什么结果再去做事情。否则无法在社会上生存。”结果那几个傻*说：“我们才不要去社会上，我们考试成绩好得很，学校要我们留校做老师。再说了本来我们就没什么错，你怎么安排我们怎么做，你不安排我们就不做。这是我们的尊严和原则。”我说：“如果你去守门，老板没安排你下班的时候锁好仓库你就不锁了吗？”他们几个傻*居然还在那里笑。同志们，您心寒吗？以后您的孩子就是在这个的傻*下学习和成长。您放心么？  

　　难怪现在读大学的同居，逃课，打架，自杀……但家长们还是愿意花钱把孩子送进“学校”去。而且是花一辈子的钱。甚至穷到卖血也要去把孩子关在一个啥啥学不到的“疯人院”里。同胞们？你们醒醒好吗？求你们了。我已经气得……  

　　第四大当：买车！  

　　中国人疯了吗？买车？为什么要买车？？？当然您有了钱花不光了，您爱怎么买怎么买，买车买房，反正油价怎么涨你也花不完钱，房子要拆迁你也不心疼。但是大多数老百姓呢？  

　　我以前有个同事傻得很猪一样，住北二环，公司西直门那里。每天坐地铁上班最多半小时。可Y非得买一二手夏利，跟猪一样的每天早上8点开始在路上堵着，然后一点一点的挪到公司。嘿，一个月停车费都不少。可人家就觉得开了车自己身份高级一点。其实就是愚蠢，别说你开个夏利，就是开个奥迪我也没见谁对谁三磕九拜。除了显得自己比别人傻*一点外完全没有别的作用。  

　　还有一次，我遇见一个月收入擦一4000的小姑娘，在计划贷款买车。于是我就问她：“小姑娘，你又没做生意，自己按时上班，地铁又方便，买车干什么呢？”Y想了半天，实在估计也想不出什么理由来了就说：“有时候去超市买东西吧，打车又觉得近了点不划算，走路又远了点。所以自己开车去了！”听得我差点没恶心死。你Y开车去超市买个方便面不觉得恶心么？装备了大哥大去拣垃圾，也是拣垃圾的！别以为买了车能证明什么，如果一定要找贱。我看还不如直接在自己脸上刻一“屎”字来得直接。  

　　比如我现在自己做生意，很忙，一天大概要跑4-5个地方，见很多客户。但我就不买车，为什么？我打车随招即来，打完就走，不用担心停车没地方，不用担心挂了碰了，不用担心被贼偷了绑了，无论挂风下雨都有司机。万一碰着个堵车还可以下车坐地铁。一年也就一万多块RMB！要买一车！一年停车费都得一万多！这不是傻*么？？？  

　　说别买车别买车，可就有无数的人疯了一样的去贷款买，一定要嫌自己将来死得不够惨似的！买吧，买完了加息了不是？油价涨疯了不是？停车又贵了不是？后悔了不是？新车一上路就掉价了卖也卖不掉了不是？？？  

　　告诉你，油价还得涨。一定要涨到和美圆一样的油价。嘿嘿！您拿老美1/10的收入，养和人家一个价的汽油。我看您还得瑟不。  

　　最后说一句，每个人都不傻，都是从小被愚民教育给弄啥了。傻点不要紧，但性命悠关的事儿您还是紧着点，多盘算盘算经济利益之间的关系！别到头来，房产一跌，油价一涨，交了半辈子钱拿了毕业证还是啥啥不会干，交了几十年苛捐杂税还啥啥福利没有。您亏的可不仅仅是差价几十万（不懂经济学的可以去学一下，房价和收入的关系。这里我就不罗嗦地阐述了。）到时候您就只能去政府门口静坐上吊。可要真上吊也没人替您收尸！！！  

　　有人还说什么？哎呀没办法，难道不住了，不买车啦，公车好挤呀。我说全是愚民教育出来的虚荣心在做怪。您看看我，租一个房子住才一千多块一个月，也就相当于有些人的物业费。如果要结婚我还租得起3-4千的，家具装修一应具全。而且还哪方便我住哪儿。不想搬就长期租。也和交物业费一个样。还白白省出还银行贷款、利息、首付一大堆。俺有事就打车，没事就地铁，一年一万顶天了，还省了车库费，停车费，罚款等一堆，油价涨到10块俺也乐呵，也不耽误事。俺大学没念完就跑了，一边自学一边自己钻研市场出策划跑业务，不也同样可以进外资企业，上市企业做经理么？还省出好几万学费来。  

　　当然有的人会说：“你Y连个房子都不买，指定结不了婚。”我心想：“我是没有，您以为您有啊？”有人说租房子不划算，租完了还是别人的，嘿嘿，你以为买房子还了几十年贷款，还清了就是你的了啊？做梦吧!?  

　　醒醒吧！！  