---
layout: post
category : all
tagline: "Supporting tagline"
tags: [thing, things]
title: "驾驶必读"
date: 2011-02-09
---
　　1）当你在野外开车时，突然从路旁窜出一行人，这时候如果你躲避行人，你就会车毁人亡，否则你就会将行人碾过。你怎么办？     
　　答：轧死他，你的命比他值钱     
　　    
　　2）在正常行使过程中，如果大家的车速假定都是50公里/小时，你的车速应该是多少？     
　　答：略大于50公里/小时，因为其它车辆超你的可能性小。     
　　    
　　3）如何躲避十字路口的警察？     
　　答：过十字路口时先跟在一个比你大的车后，绿灯一亮，开车就跑。     
　　    
　　4）如何躲避电子眼（电子警察）的监控？     
　　答：按照中国的交通法，十字路口红灯可以右转向，你闯红灯时要在靠右的慢行道或者逆道行使。     
　　    
　　5）你违章被警察抓住了怎么办？     
　　答：如果你还没下车，先观察地形，把几个车门都从里面锁好，看能否跑掉。如果跑不掉，你就把执照给小警察，千万别和他纠缠，然后找关系要出来。     
　　    
　　6）在野外遇到查车的怎么办？     
　　答：你要看见是提着冲锋枪查车的，你就老老实实下来接受检查。如果是警察设卡查车乱罚款的，你先看看他们是什么车辆，能不能追上你，减速打右转向灯，假装要停车接受检查，骗过警察后加油就跑，一般警察不会追你。     
　　    
　　7）有人投诉你的车违章怎么办？     
　　答：死不认帐。     
　　    
　　8）遇见警察拦你车搭乘车怎么办？     
　　答：别给他停。下次你违章被他抓住一样会被罚，他不会和你交朋友的。     
　　    
　　9）遇见同方向行使的警车开道的车队怎么办？     
　　答：不要超，停车去解个手。     
　　    
　　10）遇见前面同方向有个大车（满载）不给你让路怎么办？     
　　答：紧跟其后，找准机会，超过它后你用车压住他的车，待上大坡时你减速，直到让他一挡起步。     
　　    
　　11）如果在十字路口你走眼误闯红灯过线了怎么办？     
　　答：紧急刹车，只要后轮不过线，电子眼不会拍摄。     
　　    
　　12）五座小车哪个位置最安全？     
　　答：驾驶员位。     
　　    
　　13）你把车交给无证人员驾驶，出了点小车祸怎么办你在车上）？     
　　答：不管你有理无理，停车下来先和对方大吵大骂，迷惑对方，转移他的注意力，待交警来后你把执照交上去，多数情况对方不会注意，如果对方发现，你就死不认帐。     
　　    
　　14）公路限速60公里/小时，你高速行使时遇见紧急情况，紧急刹车后造成事故，刹车印痕很长，交警来处理时问你行使车速，你怎么回答？     
　　答：大约60公里/小时的速度行使，主要是刹车不太好，再加上驾驶技术欠佳。     
　　    
　　15）你在野外农村撞死了农民怎么办？     
　　答：如果农民确已死亡，你要快速搭乘其它车辆离开出事地点，向保险公司和交通部门报案，再派一个朋友去帮你处理后事。你千万不能去出事地点，农民家属会打死你的。你可以说你受到刺激，也去住院检查。     
　　    
　　16）你在野外农村撞死了农民的牲畜怎么办？     
　　答：只要汽车还能开，能跑多远就跑多远，因为一头猪的价格要2000多元，要是一头牛，没个万儿八千的下不来，因为农民会说他的牛是种牛，肚子里还有牛崽等等。     
　　    
　　17）你在野外汽车抛锚了，过路车又不给你停怎么办？     
　　答：去路边捡些石头块，横挡在路上，手里再拿出200元钱示意，会有人帮你。     
　　    
　　18）如果你的车行使在野外没油了怎么办？     
　　答：拦一辆大车，从他的车里用管吸出几升油即可，70号油不要紧。不要拦小车，一般小车是不能抽油的。     
　　    
　　19）野外路上遇到有人搭车怎么办？     
　　答：最好不要带。你又不知他是干什么的，万一要是贩卖大烟的呢。     
　　    
　　20)连续下山，刹车片过热引起制动不灵怎么办？     
　　答：停下来，自然冷却。千万不要用水冷却。     
　　    
　　21）夏日连续上山爬坡，车温过高但你又不想停车，怎么办？     
　　答：把空调关掉，车窗打开，把暖气开到最大，风门也开到最大，几分钟车即可降温。    
　　    
　　22）普通野外三级公路，公路两边都有自行车和行人，如何高速行使？     
　　答：尽可能占用逆向道行使，因为同方向的自行车等看不见你。     
　　    
　　23）崎岖山路如何高速行使？     
　　答：拐弯要加油。（经验丰富者）     
　　    
　　24）如何在普通公路上超越比你性能优越的车？     
　　答：紧跟其后，在同方向车多的情况时退档加速超越，不过你要胆大车技好。     
　　    
　　25）什么情况下最好不要超车？     
　　答：对面来的车比你大，如果撞击你倒霉。     
　　    
　　26）夏天行使汽车要注意哪些？     
　　答：前轮胎气压不能大，防止高速爆胎。     
　　    
　　27）行车与时间的关系？     
　　答：晚上8\-\-10点要注意地方牌照的公用小车，这时候他们可能刚喝完酒，横冲直撞。凌晨3\-\-5点，要注意过境公路上的长途汽车，司机可能在打磕睡。     
　　    
　　28）野外夜间行车注意事项？     
　　答：如果是后半夜，会车时要连续变换远近光灯，提醒对方注意，对方有可能在打磕睡。对方远光灯不关，一定要提前减速，预防同方向的拖拉机等不明物。     
　　    
　　29）山路弯道注意事项？     
　　答：白天在山路弯道行使，一定要占自己的道（看不见对面的情况），高速下坡转弯时，一定要提前减速。     
　　    
　　30）野外临时停车注意？     
　　答：不要在转弯处，某一方向视线不好处，坡度大处，有可疑人逗留处，其它你感觉不稳当的地方停车。     
　　    
　　31)长时间开车（连续行使3小时以上），如何降低身体疲劳程度？     
　　答：将驾驶座位向后调，最大限度为止，“躺”着开车，养成这个习惯（身材矮小者不宜）。     
　　    
　　32)下雨注意事项？     
　　答：刚开始下的毛毛雨一定要注意，路滑，因为路面上有油污。路面聚积雨水过多时，不要加大油门冲水，以免影响制动和电气件进水，应一档稳速行使。     
　　    
　　33）下雪注意事项？     
　　答：冬天里的第一场落地雪是车祸最多的时候，建议你还是打的吧，不，最好坐大巴。雪地平路要连续点刹，下坡路要坐档（快速退低档），上坡路最好不要停，以防不能起步。正常行使可以适当拖档（低速高档）,增加前进阻力。后轮左右甩时要向甩动方向打盘。 