---
layout: post
category : all
tagline: "Supporting tagline"
tags: [thing, things]
title: "汽车档位"
date: 2011-09-23
---
    1.档位介绍     
    所谓自动档，顾名思义就是不用驾驶者去手动换档，车辆会根据行驶的速度和交通情况自动选择合适的档位行驶。但是自动变速箱为什么还有那么多档位呢～现在就先把自动变速箱的各个档位及功能做个简单的介绍。     
    
    先以本田新雅阁为例～新雅阁的变速箱有P,R,N,D,3,2,1几个档位:     
    
    P代表泊车档，停车时使用（关闭发动机时和较长时间怠速停车）！～     
    R代表倒车档，这个相信不用我解释吧！～     
    N代表空档，和手动档的空档一个意思，用于短暂停车时使用！～     
    D表示前进档，这个档位下变速箱会在1～5档根据速度和油门情况自动切换～     
    3同样是前进档，这个档位下变速箱在1～3档自动切换，不会升入4、5两档。可在交通不太通畅的时作为限制档使用，可以避免3档和4档间的跳档情况！～（具体它是如何避免的将在下文中做介绍）     
    2表示2档，此档时，变速箱就在2档上，用于湿滑路面起步，或者慢速前进时作为限制档使用，可避免1和2档以及2和3档间的跳档！～     
    1就是1档，此档时，变速箱就在一档。这就不用我解释了吧，你就看着情况用吧：）     
    其他自动档车辆可能出现的档位还有S档、L档（例如本田的飞度等）还有的在变速箱上有个雪花的按键（如别克的赛欧等）、OD OFF按键等。     
    S表示运动模式（sport）在这个档位下变速箱可以自由换档，但是换档时机会延迟，使发动机在高转速上保持较长时间，使车辆动力加大。当然显然这个会造成油耗增加。     
    L表示低速档，应该和新雅阁的1，是一个意思，这个档位时变速箱会保持在1档而不升档。     
雪花按键的意思是用于湿滑路面起步，按下此键时车辆将不从1档起步，而从2档起步，以减低扭力输出，避免车辆在湿滑路面上起步时打滑。     
    OD OFF按键表示的是最高档禁止，有这个按键的车辆往往就没有D3了，因为按下此键最高档位（4速变速箱），4档就已经被禁止使用了，起作用等同于D3。     
    需要说明的是在有些车辆当中变速箱上面的2，并不代表的是单2档，而是1～2档（如别克车系）用这个档位时变速箱会在1、2间自动切换，而不会往更高档升。     
    手自一体的变速箱可能就没有分这么多档位，它除了P、R、N（这三个档是自动档车必有的）之外，前进档就是一个D档（如一汽马自达6），其他档位的功能可以通过手动模式来一一实现。     
    
    2.行驶技巧     
        
    自动档车辆最大的好处就是方便，特别是在堵车时，特别碰到堵车又是大上坡那自动档的优势则更加明显。现在自动档车越来越普及，从汽车发展先进国家看来，大部分的车辆已经向都自动档过渡，自动档取代手档成为日常驾驶的主要车型是汽车发展的趋势。很多车友在驾驶自动档车辆时都是一D到底，这样开自动档车当然是可以的，但是如果正确的结合路面交通情况适当选择正确的档位，那么你就可以大大减少自动变速箱的负担，减轻变速箱的磨损。为了让大家更容易明白其中的道理，就结合实际的行驶情况举例说明自动档变速箱限制档的使用。     
    
    要了解如何正确合理的使用限制档，首先各位车友要清楚的知道自己车辆变速箱的换档时机和换档区间。每款车的变速箱换档时机都是不一样的，正常行驶时自动档换档时的发动机转速称为换档区间，一般正常行驶下自动档的换档区间在2000～2500转之间。我还是以本田新雅阁为例来说明，大家也可以依据这个标准来了解一下自己车子的换档时机：新雅阁的变速箱是会根据驾驶者的驾驶情况自动调整换档时机的（现在好点的自动变速箱基本上都有这个功能），若你重踩油门，变速箱会自动延迟换档时机，以获得长时间的大功率输出，一般会在3000转以后才会升档，全踩的情况下会到转速达到红线区才升入下一档（这种设置基本就代替了S档的作用）。相反若你缓踩油门变速箱会最早在转速2000不到时就升入下一档，以达到配合驾驶者意图和节油的目的。而在正常行驶时新雅阁的换档时机一般是发动机2400转，速度分别在20、40、60、80码时档位会升入2、3、4、5档。上面我也说了，变速箱并不是一成不变的定死换档时机，它可以根据你的意图，实现档位的提前或者延迟切换。     
    
    （注：新雅阁采用的是5前进档，现在市面上大多自动档车都是4前进档，更先进的高档车还有6前进档的，实际操作中没有什么太大区别）     
    
    我想很多车友都听说过自动档要踩一下松一下可以实现提前升档，而且加速更快～这种概念并不是完全正确的，自动档踩一下松一下可以实现提前升档是正确的（但也要选择好踩、松的时机），但这是在牺牲加速的情况下达到相对节油的目的，并不能使车辆加速更快。具体举例：（还是驾驶本田新雅阁：），驾驶车辆起步后，很快档位升入2档（注：1～2档没有必要进行以下操作，因为1档的发动机阻力较大，你松开油门后车速会迅速降下来，你只要缓踩油门档位就会适当时升入二档），这时稍微重踩油门（以快点加速），当发动机转速刚过2000，速度约30km时，稍微松一下油门，变速箱就会提前升入3档，再踩下油门至转速2000，速度达到50时，松开油门，变速箱就会提前升入4档，相同的情况也会出现再速度70左右时，使变速箱提前升入5档。这样可在不影响太多加速的情况下实现提前进档。不同的车辆换档时机或有差异，各位车友可以在了解了自己车辆的情况下，根据自己车辆的换档情况，选择时机施行以上操作。而且，即使不是为了提前进档，这样用油门来适当控制一下换档时间也是有好处的，当转速上升到换档区间后，你只要轻收油门，自动变速箱会自动作出升档的指令，而在你收油的瞬间发动机转速会下降一些，正好于刚升档的齿比衔接，这时再加油前行，你会觉得整个换档过程更加平顺，乘坐也更加舒适。以上过程需要对自己的爱车有一定接触和了解才能完成，各位车友不要急于实施，等你摸清了爱车的脾气做出以上操作就得心应手了：）\*需要注意的是：实现提前升档后，再踩油门时不可度数过大，否则变速箱会认为驾驶者需要急加速，而当前档位动力输出无法满足要求而自动降档，又回到较低档位上造成跳档！这点车友们可以在操作中实验几次掌握好自己车辆变速箱的控制尺度。     
    
    以上说的都是车辆在D档正常行驶下的情况，了解了这些，我们再来谈谈限制档！为什么了解限制档之前要弄清楚车辆的换档时机呢？这是因为，在正常行驶中限制档就是用来当车辆的速度和发动机转速在换档区间中不断上下徘徊时用于对自动变速箱进行换档控制的～我认为这是对一般行驶中限制档作用的最准确的解释（本解释绝对系本人原创^\_^）原来看过很多介绍自动档的文章，里面几乎都有这句话：“当车速低于60时，应该选择比D低一个档位来行驶…”其实这个提法是不很准确的。上面我说了，在正常行驶中限制档其实只在车子正巧处在换档区间中徘徊的时候才有效果。例如，车辆如果稳定行驶40码，这时档位应该是3档（按照提前进档，3档的行驶速度区间为30km～50km），在这个情况下选用D档或者D3档根本就没有区别，变速箱会一直稳定在3档上面，根本不会造成跳档。或者更慢，车辆以10km时速稳定行驶，这时你用D档或者用1档也是没有区别的，变速箱的档位就是1档，也不会有档位升降的变化。那什么时候该用限制档呢？限制档应该在交通状况时快时慢，不能稳定以一个速度前行的情况下使用。例如，车速一直在40～50左右之间晃动，这时变速箱很可能一会在3档上面一会在4档上面，或者上下跳动。这个过程就会造成变速箱的加速磨损和积炭的产生，这时就该选用限制档D3来控制跳档的产生，使变速箱稳定在3档上，而不往4档上跳动。同样的情况也会出现在1～2档，2～3档的换档区间里，例如堵车时，车子慢慢挪动，可能速度瞬间可以达到20，但马上又要停下来，这个过程中变速箱就经过了，1档升上2档，然后马上又要跳回1档的过程，这时如果选用限制档1，就可以避免这个过程，减少变速箱的磨损！所以各位车主要在先清楚自己车辆的换档区间的情况下，酌情选择限制档，这对自动变速箱的保护是绝对有好处的！     
限制档还有两个起作用的时候，那就是在上坡和下坡的时候。先来说上坡，当车辆上坡时，若坡度较大，车辆用D来爬坡可能出现什么情况呢，当车辆在较低档位时，扭力的输出可以满足车辆上坡的要求，这时车辆会加速上坡，当进入换档区间后，变速箱会升入较高档位，而较高档位的扭力输出可能满足不了爬坡的动力要求，这时车辆就会减速，当速度慢下来后呢，变速箱又会把档位降下来继续爬坡。这样在爬坡过程中变速箱就会如此反复，上下跳动，这个过程同样会加速变速箱的磨损和积炭的产生。所以在爬坡的过程中车主应该根据情况选择合适的限制档位，如果坡度很大，甚至可以挂入2或者1来完成爬坡后再挂入行驶当正常行驶。     
    
    下坡的时候，限制档就是作为辅助制动来使用，大家都知道手动档车在山区行驶，下长坡、大坡时（当然下小坡就没有必要这么操作了）可以挂在较低档位作为辅助制动，而自动档在D档时是没有辅助制动作用的，它只会越滑越快。在这个时候就可以挂入限制档，利用限制档位上升来实现用发动机作为刹车的辅助制动，以减轻刹车片的工作压力。这点相信不用我多作解释，各位车主应该都清楚的。     
限制档有时也可以作为强制降档使用，就是说你长时间需要强大扭力输出的时候，你可以用它把档位控制在较低档位上来实现，或者是超车时，你可以直接把档位拉下来。不过自动变速箱也是会根据你踩油门的度数来决定是否降档的，例如你要超前面的慢车，你可以先松开油门再一脚踩下去，这时变速箱就会自动降1档甚至2档来满足你的动力要求，完成超车后松开油门，档位又会回到你当前速度合适的档位，这种情况下你就没必要使用限制档，光用油门来控制就可以了。     
    
    自动档车在行驶中的使用情况，大概都介绍全了，各位车友参阅本文可以结合自己车辆的情况理解一下，希望本篇浊文，能对大家有所帮助～在这里要提醒各位，正确使用限制档的确可以使变速箱得到很好的保护，减轻磨损，减少积炭产生，但是千万不要胡乱使用限制档，因为限制档是关闭了较高档位，在这种情况下即使你把发动机拉到红线区它也不会升档的，错误的使用限制档会对发动机和变速箱造成巨大的损害！！！如果你不是真的有心了解限制档的使用，那么我还是劝你一D到底算了，这样相对还安全一些：）    
     
    3.自动档的注意事项     
        
    再补充一些自动档车需要注意的地方：     
    1） 只有在P、N两档时才可以发动车辆，从P档摘出排挡杆必需踩住刹车。N档启动的使用是当你车辆发动后就直接向前行驶时，你可以先接通电源（不打着发动机），踩住刹车把档位拉到N，再点火，之后挂入D档直接前行，这样可以避免在P档打火后，需要经过R档，使变速箱经过一次反向冲击！这就有点精益求精了，呵呵：）另外的作用就是在行驶中突然熄火时，可以在保证安全的情况下迅速将档位推至N档打火再启动发动机。     
    
    2） 一般档位在N、D、3间切换时不用按换档按钮，从3往下的限制档上挂必需按换档钮，从低档往高档挂不用按换档钮。（排挡杆上的按钮，也有错位排列的排挡杆没有换档按钮，如别克凯越等）     
    
    3） 行驶中切不可挂入N档滑行，因为自动变速箱内需要润滑，当行驶中把档位放在N上面时油泵是无法正常地供油进行润滑的，会使变速箱内部件温度升高，造成彻底损坏！另外高速是空档滑行也是非常危险的，而且并不省油！这方面的介绍有很多，我就不再赘述了。低速时滑至停止可以提前挂入N档，倒没有什么影响。     
    
    4） 自动档车在行驶中切不可推入P档，除非你不想要车了：）在行驶方向变动时（前进改后退或者后退改前进）就是从倒档挂入前进档或前进挂入倒档时，一定要等车辆停稳后再做操作。     
    
    5） 行驶结束停车时，自动档车必须熄火挂入P档才能抽出钥匙。很多人习惯停下来直接推到P档再熄火，拉手刹。细心的人会发现这样操作，熄火后一般车辆因路面不平会前后小小挪动一下，而这时P档变速箱有个咬合装置是和变速齿轮咬住的，这时的挪动会对变速齿轮造成一点冲击！正确的做法应该是：车进入停车位置后，踩住刹车将排挡杆拉到N档，拉起手刹，松开脚刹然后熄火，最后再将排挡杆推入P档！当然这也是属于对变速箱精益求精的保护：）要说明一点，P挡和N挡的区别还在于，P挡时变速箱内有齿轮咬合，它不仅用于停车，而且会帮助车辆制动，在停驶车辆后一定要将档位推到P档，切不挂在N档单单依靠手刹来制动！特别在有坡度的地方停车更是应该如此！！     
    
    6） 另外关于临时停车（如等红灯）时，自动档到底该用N档还是D档这个问题一直有些争论，其实并没有什么关系。N或者D都没有错，只是根据自己习惯而已，暂时停车踩住刹车挂在D对车子也没有损害，因为变速箱内扭力转换器设有一组附有单向离合器的反应轮，其作用是放大来自发动机曲轴的扭力，在发动机怠速下它是不会转动的，只有待发动机转速上升时它才会起作用。所以踩住刹车等红灯也时没有关系的，挂到N拉手刹也无妨，好处是可以让右脚活动一下，抓紧时间适当的放松放松：）可以套用一个较硬性的指标：如果停车在半分钟以上你就挂入N拉手刹吧，如果停车时间很短那就踩着刹车等就好了～～值得注意的是，这是对一般自动档车的解释，当你的车辆有特殊要求的时候你就不能按照这个来了，例如别克赛欧，在它的使用光碟里面明确强调了，临时停车时不能挂在N档，因为它有自动跳空档功能，在你踩住刹车几秒后变速箱就自动跳到空档了。这点我也不是很理解，难道它的变速箱设计有两个空档？它自己跳的空档和我挂的空档还不一样么？？     
    
    好了，写到这里，我想已经差不多了，我所知道的和能想到的自动档的所有知识基本都在这里了，因为水平有限，本人也非专业人士，所以难免有些错误的地方，愿意和各位车友多多交流，共同进步。使用好自己的爱车！！不过最后还是要奉劝各位自动档车车主，自动变速箱是个很昂贵的东西，在使用前还是仔细阅读说明书，购车或者有疑问时还是要找该车型的专业人员详细咨询使用中应该注意的状况！这样才能更好的使用爱车。最后祝所有爱车的人开心～呵呵。    
     
