---
layout: post
category : all
tagline: "Supporting tagline"
tags: [thing, things]
title: "般若波羅蜜多心經"
date: 2012-06-12
---
佛門中修心的最著名的經典就是：“般若波羅密多心經”。這部經是記錄釋迦牟尼佛向其舍利子講述，觀世音菩薩是怎樣修心的，以及修心後的成果。 
佛說：觀自在菩薩是修行“深般若”時，修成了無分別心，故而照見五蘊皆空，從而能度一切苦厄。佛向合利子講述，一旦修成無分別心，就會知道：“色不異空，空不異色，色即是空，空即是色。”受想行識也是同樣的，即：想不異空，空不異想，想即是空，空即是想。 各宗門、各教派的真正的修行者，若真想修心，此“心經”不可不讀。你若有門派、教派之見，就說明你有分別心，那麽你的修行往往僅是處於低層次的、形式主義的修行。 
真正的修行有素者、無分別心者，是無宗教、門派之見的。觀世音菩薩就是無分別心、無宗教、門派之見。觀世音菩薩實際原已是佛，有人稱之為正法明如來佛，有人知道，觀世音菩薩就是阿彌陀佛。 
佛說 摩呵 般若波羅蜜多 心經 （全三卷） 

無上甚深微妙法， 百千萬劫難遭遇， 
我今見聞得受持， 願解如來真實義。 

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 

佛說 摩呵般若波羅蜜多 心經 上卷 

觀自在菩薩，行深般若波羅蜜多時，照見五蘊皆空，渡一切苦厄。 
舍利子，色不異空，空不異色，色即是空，空即是色，受想行識，亦復如是， 
舍利子，是諸法空相，不生不滅，不垢不凈，不增不減， 
是故空中無色，無受想行識，無眼耳鼻舌身意，無色身想味觸法， 
無眼界，乃至無意識界，無無明，亦無無明盡，乃至無老死，亦無老死盡， 
無苦集滅道，無智亦無得，以無所得故，菩提薩埵，依般若波羅蜜多故，心無掛礙， 
無掛礙故，無有恐怖，遠離顛倒夢想，究竟涅磐。 
三世諸佛，依般若波羅蜜多故，得阿褥多羅三藐三菩提。 
故知般若波羅蜜多，是大神咒，是大明咒，是無上咒，是無等等咒， 
能除一切苦，真實不虛， 
故說般若波羅蜜多咒，即說咒曰：
揭締，揭締，波羅揭締，波羅僧揭締，菩提薩婆呵。 

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 

佛說 摩呵般若波羅蜜多 心經 中卷 

爾時，如來在大雷音宮，遙聞菩薩演說上經，即舍涅磐相，騰身虛空， 
來投菩薩所在，化一長老，雜大眾中，手持優缽曲雲，視花微笑。 
長老於大眾中起，合掌白言，菩薩，佛何以得空五蘊。 

曰，以照故，以依般若波羅蜜多故，以行深觀故，以自在觀故， 
故得涅磐，得開一切微妙門，一切救苦難，一切真實不虛。 
法究於阿褥多羅三藐三菩提，心布阿褥多羅三藐三菩提，業證阿褥多羅三藐三菩提。 
果如是如是，乃真行深般若波羅蜜多時，乃真五蘊皆空時，不落我相人相眾生相壽者 
相，名曰諸法空相。 

如來能隱能現，無往無來，能以芥子包納三千大千世界，能行止坐臥，無異常人。 
隱則慧眼不能睹，現則肉眼不能翳，無死無生，萬劫圓明。 
吾不得而名，強名之曰金剛，尊其號曰如來。 

爾時，長老復白，世有善男子，善女人，依阿舍慧達岸無訛。 

菩薩曰，善哉善哉，是有發大信咒，發大慧咒，發大戒力咒，發無上定力咒， 
一切邪魔脫離咒，一切吉神擁護災難消亡福田利益咒，是乃如來口授功德不可思議。 
舍利子，樂依般若波羅蜜多者，謙持此咒曰： 

南無佛，南無法，南無僧，旦者他，安，加羅伐哆，羅加伐哆，羅加伐哆，梭呵。 


＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 

佛說 摩呵般若波羅蜜多 心經 下卷 

是時，菩薩在大羅剎國紫金殿內，演說多心經已，復告諸舍利曰，昔我作王子時， 
即對佛發願，三千大千世界，有一眾生，不聞正道，不發阿褥多羅三藐三菩提心者， 
誓不成佛。何以故，一切眾生，皆可得道，其心即佛。 

舍利子，汝發阿褥多羅三藐三菩提心，如阿得發阿褥多羅三藐三菩提心， 
知發阿褥多羅三藐三菩提心，即非阿褥多羅三藐三菩提心。 
何以故，大德不德，大明不明，大勤若惰，大凈若汙。 

舍利子，我今授汝密咒，名曰密咒，即非密咒，是亦密咒。 
能除一切苦，即非能除一切苦，是亦能除一切苦。 
能除一切難，即非能除一切難，是亦能除一切難。何以故， 
成法非法，法會於心，心融於法，法忘其法，法無其法，乃為大法，得渡眾生。 

舍利子，彼岸無岸，強名曰岸，岸無成岸，心止即岸。 
是故如來無定相，無往亦無來， 

舍利子，汝知如來有慧劍否，無也，如來依般若波羅蜜多也。 

菩薩曰，否，如來有慧劍，有戒刃也，如來無慧劍，無戒刃，不識般若。 
何以故，般若即般若，衛之則存，矚之則明，存而明之，道假以成。 

於是乃說大圓滿般若波羅蜜多心咒。咒曰： 

安，佛羅闌牢連樓，薩哆蜜波耶，闌牢連樓，闌闌闌，哩尼耶，吻奈， 
喝喇闌〔〕，喝喇喝喇闌〔〕，安，安，嘛尼叭彌哄，俞薩窪奇，哆答答， 
怖叉薩波，安，委味尼夷，托波托波，悉律律，安，吐羅吐羅，安，安，安， 
摩呵般若波羅蜜多梭呵。